# Portfilio 📚
## Привет, меня зовут Ирина! 🙋🏻‍♀️
### Обо мне
Здесь будет невнятная малоитересная (кроме меня) иформация о жизни... 😆 На самом деле меня можно назвать человеком легким на подъем. Не считаю, что инциатива наказуема, а даже наоборот. Люблю горы, походы, трейлраннинг, сноубординг. Совершила 1 прыжок с парашютом, заняла 2 командное место в "Гонке героев" (в нашем городе она называется "Sparta - гонка с препядствиями", ну как препядствия - болота, река горная ледяная по пояс, барьеры 4 метра), 6 место - Забег РФ 2022.

### Опыт работы

"Почему Вы выбрали карьеру в области тестирования ПО?" - один из часты вопросов на сосебедовнии.
___
Во-первых, считается, что тестировать могут не все, а для этого нужны хорошие аналитические способности и развитые коммуникативные навыки. Но мне кажется, что это не совсем так. Тестирование - это своего рода головоломка, которую нужно решить. Мне нравится релать логические задачи, помогать людям, а так же принимать вызовы. Бываает, что в проектах нужно проводить тестирование не имея спецификаций. Исследовать систему и найти баги - это большая проблема.

А во вторых, это невероятные ощущения быть частью процесса начиная от идеи и до релиза продукта. 

📌Например, весной 2023 года я учавствовала проекте "Прожарка" от Компании Кронштадт, которая разрабатывает и производит оборудование для беспилотной авиации и оборонной промышленности. Поэтому пришлось немного поразбираться в предметной области летательных аппаратов. Практика была длительностью 3 недели. 📝 За это время нас разбили по командам, где во главе - проектный менеджер и мы - 6 неопытных тестировщиков. Оказалось не все так страшно, как казалось. Но самое потрясающее было работать в команде.😉 

За время практики написали с командой [тест-кейсы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VUGIcs8ETGBgDkgxqJjTo0PrfMVup-QiwPoVyBraITA/edit?usp=sharing). Для всех 7 версий ПО.

Подготовили [презентацию](https://docs.google.com/presentation/d/1sJaa4wy6c9QPZQ6AKaB4RVpz6I0iZXpib6nxxHhaaeo/edit?usp=sharing) для заказчика, где провели UX-тестирование, с точки зрения удобством использования тренировочной версии ПО. Там же отразили критические баги и предложенные рекомендации для оптимизации ПО.

📌На протяжении 7 лет работала бухгалтером, параллельно получала высшее образование в Байкальском Государственном Университете по специальности "Бухгалтерский учет, анализ и аудит". Почти пошла работать в Минестерство экономического развития Забайкальского края, но в какой-то момент уже после успешно пройденного собеседования передумала. Так как на том момент училась в Нетологии на курсе "Инженер по тестированию", решила что закончить учебу важнее. Бухгалтерия научила меня скурпулезности, а погружение в IT сферу новым навыкам, знакомствам и новым впечатлениям.
